de acuerdo creo que estamos en vivo
Hola a todos y bienvenidos al equipo com
podcast 4.2
es un día emocionante porque estamos
probando nueva tecnología
y así gracias a todos nuestros participantes
Esperamos que esto funcione para todos ustedes.
escuchando y presente
vamos a ver las diapositivas bienvenidos a
teamcomp teamcom es un experimento en
comunicación en equipo online
y el aprendizaje relacionado con la inferencia activa
puedes encontrarnos en twitter en nuestro
inferenciaactivehandle
puede enviarnos un correo electrónico a ActiveInference
gmail.com
Encuéntranos en nuestro canal de equipo basado en clave pública o
míranos en youtube
Este es un registro y archivo en vivo
Transmisión
por favor, proporciónenos su opinión para que
podemos mejorar nuestro trabajo
Todas las experiencias y perspectivas son
Bienvenidos aquí, damos la bienvenida.
todas las preguntas que puedan ayudar a la gente
Comprender la inferencia activa
y sobre etiqueta básica de vídeo
Por favor, silencia si hay ruido en tu
fondo
Siéntete libre de usar la función de levantar la mano
en Jitsi para que podamos
asegúrate de llamarnos, estamos aquí en
flujo de Active Inference 4.2 siguiendo
sobre 4.1
En 4.1 discutimos sobre las posibilidades culturales.
estructurando mundos locales a través de lo compartido
intencionalidad y regímenes de atención
un artículo de 2016 de ramstedt et al.
Hoy vamos a hacer una revisión y.
calentamiento
y la última vez tuvimos una discusión sobre
daniel
Ahora podemos ver el corte.
sí, de acuerdo, buen punto, puedo ver las diapositivas
en la transmisión en vivo
pero eh no se están compartiendo en
jitsi
así que voy a hacer y nosotros somos...
haciéndolo en vivo voy a publicar el
Enlace en vivo y si lo deseas
podría tener la transmisión en vivo
silencioso al fondo y solo ver
¿qué hay en las diapositivas porque simplemente…
se está desarrollando rápidamente
un momento, así que continuaré con esto
primera parte y
el enlace será sueño
Ponlo en el chat de Jitsi si puedes
Dame
un momento, ¿qué tal algo sobre active?
inferencias y multitarea
eso es lo que quiero saber sobre
La última vez tuvimos una discusión increíble
del artículo
revisamos el resumen las afirmaciones
y los objetivos del trabajo
también revisamos todas las figuras
en detalle bastante bueno
esta vez vamos a tener más
discusión que ha sido separada en
varios temas diferentes que
ninguna de las conversiones ha sido
preparado con antelación para que sea
¡divertido e improvisado, empecemos!
con el registro de entrada
y personas de calentamiento pueden introducir
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". sí mismos y su ubicación si lo hubieran.
me gusta
¿la primera pregunta es cuál es un local?
el mundo que vives
¿Alguna idea sobre mundos locales?
es una buena pregunta uh
yo quiero decir, ya sabes, supongo que dice
algo sobre la forma en que
vivimos, quiero decir, ya sabes, yo vivo
montreal
y mi mundo local uh vivo alrededor de
mcgill
es muy estudiantil así que
supongo que vivo en un mundo donde
las personas comparten valores progresistas y yo
también siento que hay
algo así como
una brecha que sabes dónde está
varias personas están compartiendo lo mismo
ubicación geográfica pero no.
necesariamente viven en el mismo mundo
uh por sí mismo en el mismo sentido
las cosas no ofrecen los mismos tipos
de cosas
que hagan eso, ya sabes por qué.
para otras personas viviendo en otro como si
eran el mundo
sí, eso mismo, lo primero que pensé
¿Era algo local?
puede ser geoespacial o puede ser
informativo
Una conexión informativa está justo a un paso.
habla por video, una llamada lejos
y lo que estamos experimentando de gran manera
¿Es esa tensión entre nosotros?
mundos informativos locales y nuestros
ones espaciales y
que puede llevar a una discordancia
¿Alguna otra idea sobre esta parte?
guay quizás eh
en este término local quizás esté
basado en las comunicaciones que ocurren
más frecuentemente contigo
si incluso en un entorno global pero
si comunicas cada día con
alguien
tu propio mundo local
¿buena segunda pregunta qué da sentido?
a nuestros mundos locales para que esto pueda ser tal vez
Una idea del artículo
¿Qué propusieron para que dé sentido?
mundos locales o simplemente
¿Qué es exactamente lo que da
significa para tu mundo local
sí, Stephen, bueno, creo que ahí está...
Geografía
la incrustación física de ese mundo
¿cómo haces eso cuando pienso en
el mundo, creo que así
mucho de ello en términos físicos
Espacio
formando parte de esa pieza entera
pero como dices que
Las cosas aparecen
entonces empieza a ser quizás más
resumen o más
inferido a través de otras personas
sí y desde una perspectiva de proceso
lo haremos
lo veremos más tarde son los bucles de retroalimentación
lo que ocurre dentro de nosotros y entre nosotros
varios individuos que ofrecen
significado semiótico sasha
¡por supuesto que pensé en!
esta frase como teoría del lugar
algo que va en línea con la teoría de la mente
eso en este tipo de
un entorno de información local pero
quizás no
localizan espacialmente que la gente que
Estás comunicando
con usted o tal vez no sepa
ellos están
comunicando desde y que um
podría ser útil en tu comunicación
o no porque uh
simplemente porque todos estamos aquí en esto
transmisión en vivo que realmente no necesitamos saber
la ubicación exacta de cada uno de
participantes
pero si yo lo supiera podría añadir algo
a nuestra comunicación
la narrativa que estamos construyendo
para saber dónde podemos conectar todos
proveniente de
y luego para continuar con el pensamiento
a través de otras mentes
es la idea de pensar a través de
Es sobre ponerte en tus espacios.
póngase en los zapatos de otra persona entendiendo
¿De dónde vienen?
Estas son metáforas corporales y espaciales
que utilizamos
¿puedes entenderlo, puedes?
esquematizar la idea
Estas son formas táctiles de hablar sobre
cosas abstractas como ideas
y así te estás poniendo literalmente tú mismo
Si lo pides, ponte en los zapatos de otra persona.
¿Cuál es la accesibilidad de esta sala?
será para alguien que está llegando
de un lugar diferente
y estas son las cosas importantes para
Considera
y volveremos a esto creo yo
hablemos del tercer espacio que existe
en las interacciones sociales
en términos del… el papel cultural
las prestaciones
propongo que hay algo como bien
¿qué qué está en juego es algo?
como una dialéctica
entre las posibilidades y las expectativas
de acuerdo
¿qué qué termina moldeando?
los mundos que habitamos
que que estamos conceptualizando en
Términos de posibilidades
¿en serio son compartidos?
Expectativas que tenemos, ya saben.
con otras personas de nuestra comunidad
y por expectativas compartidas quiero decir
algo muy amplio
para abarcar las creencias que nosotros
tienen sobre
el mundo compartido pero también las normas
eso es
estamos más o menos estructurando nuestra valoración y
interacción con
el mundo así como prácticas que
podría estar en curso
y crucialmente el físico compartido
entorno
que tenemos en común que en en el
El caso de los humanos
viene a codificar información sobre
la forma en que vivimos
así que sabes pensar sobre en el hecho de que
en la mayoría de las ciudades
las calles se encuentran en ángulos rectos o tú
sé sobre
uso de señalización de tráfico circular «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
para coordinar nuestros patrones de
movimiento en una ciudad
Creo que lo que está en juego es realmente el
esta dialéctica
sí, la arquitectura de las colonias de hormigas está en
retroalimentación con su comportamiento
y están exactamente actualizados y
generado por la muy
mismo proceso que es una construcción agradable
la cognición distribuida
diferentes contextos van a tener
diferentes términos uh calentamiento final
pregunta
¿qué es lo que estás intentando agarrar?
espero con interés hablar de
Agarra más tarde.
en esta discusión pero qué es solo
algo que estás intentando obtener
agarre sobre simplemente pensé que sería divertido
¿pregunta aleatoria?
una cosa que estábamos hablando justo
just antes de que comenzáramos
toma tierra
sobre algunas de estas formalidades y
entender qué formalismos
en el principio de energía libre y en
la inferencia activa son
¿cuáles son los que están en cascada uno tras otro?
necesarios o suficientes el uno para el otro
¿y cuál es la mejor manera de acceder?
y aprender sobre ellos
desde diversas perspectivas
iban a decir exactamente lo mismo yo era
Voy a hablar sobre el grupo de lectura
y el progreso que estamos logrando allí
eh, ¿qué has encontrado interesante?
qué les ha gustado de eso
Bueno, yo no esperaba que esto...
convertirse realmente en
la rica discusión y el intercambio
comunidad en la que se ha convertido.
yo quiero decir, eh sí, estamos realmente llegando a
agarran las cosas como un grupo con
con básicamente toda la matemática y
física
eso entra en ello como realmente uh
familiarizándose con todo lo en movimiento
partes y todos los ingredientes que ha sido
una cosa realmente
una experiencia positiva, así que eso es lo que estamos
Supongo que también estoy intentando aprender.
esa guitarra un poco más eso es otra
cosa a la que llego literalmente
agarras pero son las dos principales
cosas que diría amable y stephen, ¿lo haces?
Levanta la mano
sí, me gusta bien como estabas
hablando sobre esta idea de poner
sé tú o te metes en los demás
zapatos
así estoy tratando de ponerme
estoy tratando de entender para ponerme en...
alguien alguien más en términos de
entender lo que estoy hablando
esto y luego
creo que toda la idea de como soy
intentando comprender
en esta dialéctica con alguien más
dónde están
en relación conmigo o ¿realmente soy yo?
poniéndose en sus zapatos
en un lugar o en un campo de práctica
en alguna especie de postura en relación con
algunos conceptos así que creo
algo más o menos sobre
realmente cómo intentamos entender qué
significa
en un nivel metafórico como sabes, porque
y cómo transitamos entre ellos porque nosotros
tiendo a encontrar que mucho
eso como la antropología y eso
tiende a tener
metáforas particulares que terminamos todos
habiendo que seguir
de oro o quienquiera y eso
particularmente cierto en las artes
todo es como todo está para perder y para
perder y
pierde y entonces todo es eso
Metáforas
¿así que cómo saltas y sales?
de esos
diferente tipo de zapatos que usan las personas
en
Creo que eso es realmente interesante, sí.
ser específico
con generalizaciones siendo tangibles con
la abstracción
aquellas son tensiones con las que trabajamos y
También una idea sobre mundos locales y
tomar el control
una vez hay un agarre del objeto
se convierte en parte de ti
La cognición extendida si tienes la clave
en el martillo puedes golpear el clavo pero
Si no tienes un buen agarre del martillo.
no forma parte de tu
aprovechar para clavar eso con un
martillear o si estás en alguien más
zapatos
el mundo local se convierte un poco en el pie
el contenedor y el mundo local es lo
da sentido a eso
acoplamiento entre el pie y el calzado
Entre la mano y el martillo
y así en en solo de forma espacial, pero
Quizás también de forma abstracta
el mundo local está volviendo a conectar con el
La idea de la afinidad y sobre ella el control
una idea sasha
sasha silenciando oh sí para añadir un
nivel de metal pequeño, eh
¿cómo comentar eso, uh, la forma en que nosotros...
comuniquen bien así lo
debe capturar el contenido de lo que estamos
tratando de comunicarse
y también de una manera que tenga sentido
para
el receptor pero es solo
especialmente divertido
sobre este tipo de conversación
Estilo que um
Estamos tratando de comunicarnos entre nosotros
también pero de una manera que va a
sé
comprensible para una audiencia futura
y así creo que hay varios diferentes
niveles de modulación
nuestro estilo de comunicación y
un tipo de posibilidades que tenemos
transición perfecta a nuestro primer contenedor
de preguntas que es
retroalimentación y posibilidades así sucesivamente en este caso
esta diapositiva tiene una imagen de un termita
nido
también tiene una imagen de un cerebro
ordenador
imágenes y una cita del «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
el artículo que lee
esta representación multi-nivel de la
modelo generativo
como argumentaremos más abajo se extiende a
material concreto
Active Inference Institute" Inferencia Activa "Active Inference" Inferencia Activa "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" entornos humanos o diseñador
los entornos en los que operan los humanos
Algunos modelos generativos en este amplio.
el sentido implica contenido semántico y
Otros no
ellos implican algo más mínimo que
condiciones de satisfacción
es decir, una covarianza fiable
mi pregunta que es bastante amplia era
¿Qué es Active Inference?
Díganos sobre la construcción de nichos en el
Sentido físico o en el sentido cultural
hay mucho que decir al respecto y así.
hubo muchos artículos posteriores
pues, quiero decir si puedo simplemente uh hacer
algunos puntos eh
para empezar, así
axel constant and yellow brinaberg i
¿crees que son los dos?
primera gente en empezar realmente a trabajar en
la construcción de nichos
de Active Inference en 2017 o así
y así todo este trabajo se basa en el hecho
cuando hablamos sobre
abordando la inferencia activa
una historia que es simétrica
en cierto sentido, el Active Inference
es una historia sobre cómo
los organismos a lo largo de
sabes desarrollo y uh
y aprendizaje y a través de la percepción y
procesa como la evolución
se vuelvan más como su nicho ecológico
¿cuál
significa técnicamente que sus estadísticas
La estructura llega a recapitular
en cierto sentido la estructura de
entorno
en qué, eh, ya sabes, la
organismos que nos interesan
existe así por ejemplo uh
sabes que puedes saber mucho sobre mi
el entorno simplemente observándolo
El cuerpo físico correcto
así que el hecho de que esté usando un abrigo de invierno
te dice que el verano ha terminado en Canadá
por ejemplo así que hay estos tipos de
relaciones predictivas entre el estado
de mi fenotipo
y el estado esperado del
entorno para que se puedan reunir
el otro lado de la inferencia activa
eso a menudo enfatiza lo activo
así que sabes en lugar de hacer mi
creencias más como el entorno que puedo
haz que mi entorno sea más como mis creencias
o
se ajustó a mis datos preferidos
distribuciones
lo que se había pasado por alto antes de 2017 es que
desde el punto de vista del organismo
y el entorno la historia es simétrica
cuando estamos construyendo el entorno
más como nuestros datos preferidos
distribuciones
como inferencia activa, estamos efectivamente
cambiando la estructura del entorno de la
entorno
para hacerlo más como el nuestro
estructurar o hacer que sea como
la la como la estructura de la la
las preferencias que estamos codificando
y así, eh, creo que mucho
mucho del trabajo más interesante realizado
sobre cultura
recientemente en el Active Inference
La tradición atrae
sobre eh este tema de la construcción de nichos
quieres saber que en algún momento la idea es
solo tienes tantas capas de corteza
y el córtex córtex es metabólico
caro
¿Dónde vas a optimizar entonces?
sabes después de como la sexta capa
o cualquier cosa de tipo cada vez más metafórica
cada vez más centralizado uh
la representación una buena manera de ir es
realmente solo en el entorno
hay una cierta manera en que
Me gusta mucho coordinar
entre entre con especificaciones sabes
como eh
o o con un miembro del equipo o cualquier cosa que sea
algo así como
construyendo un nicho en otra persona
en cierto sentido, estás como si...
sabes, subir a otra persona
los conjuntos de las prioridades que optimizarán
permitiéndote interactuar juntos, que
se relaciona con algunos de los efectos más destacados
lo que estábamos discutiendo la semana pasada
así que yo quiero decir, en última instancia, la imagen que es
más o menos dibujar
para la inferencia activa en múltiples escalas es que
Tienes dos pilas
esencialmente tienes un tipo de
pila vertical y una pila horizontal
por pila vertical quiero decir que todos los
los sistemas que estamos considerando
sistemas anidados de sistemas de sistemas
de acuerdo
nosotros somos hechos de
órganos que están hechos de células y así sucesivamente
un o, ya sabes, lo más amplio…
comunidad socioeconómica en el norte
Estados Unidos está hecho como sabes
más grupos regionales como los estados unidos canadá
México
que en cambio están formados por lo que sabes
tienes estos tipos de anidados
estructuras que van y
sí, sí, la inferencia activa
la historia puede entonces ser utilizada para
creo que tiene sentido entender las formas en que
estructuramos el entorno especialmente
humanos esto es
especialmente en el caso de los humanos que nosotros
estructurar el entorno para
promover
patrones adaptativos de comportamiento grupal
¿Alguna otra idea al respecto y puedo añadir?
también
bien y levanten la mano si es así una parte
que pensé que era muy interesante
maxwell fue esta noción de como una profunda
simetría
especialmente cuando los dos interactúan
los componentes del sistema tienen muy
diferentes posibilidades
estaba pensando en el invierno, justo como
nos lo planteaste
no necesitamos recrear la nieve o
Los inviernos fríos, sin importar cómo lleguemos a...
incorporar
las regularidades en el día y en la
el año
con nuestra primera termorregulación como
un organismo y luego
con nuestro comportamiento y con nuestra extensión
fenotipo con nuestros edificios y con
nuestros aires acondicionados
y así llegamos en un sentido muy profundo
para encarnar esas regularidades
y luego los aires acondicionados cambian el
el clima en algunos
tal vez un poco tal vez mucho tal vez
va en una buena dirección quizás esté en un
dirección equivocada
pero hay una consecuencia de esto
encarnando las regularidades
y especialmente cuando los sistemas son muy
diferente quizás cuando estás haciendo un
respuesta y eco parece simétrico
a nivel sintáctico y tiene esto
simetría profunda a nivel de turnos
y entonces con otros sistemas donde la
donde el turno de palabra parece muy
diferente
todavía es algo simétrico pero
no es del todo
simétrico al primer vistazo, bien.
así que la idea era que estaba intentando
para
elabora un poco antes con esto
La pila vertical y horizontal es
tocando exactamente este es que se trata de
no solo eso
los organismos están apilados de este tipo
Inferencia Activa
maneras en que también tienes este tipo de
relación horizontal entre un
organismo
un agente y su nicho que resulta ser
también estar apilados de esta manera
así que no se trata solo de que mis células formen
órganos que componen los organismos
lo que compone mi cuerpo por ejemplo es
que mi cuerpo es un nicho para o
para mis órganos y mis órganos son un nicho
para mis células
y así cuando hablamos de nicho
la construcción es muy como Sasha lo fue
describiendo unos momentos antes fue
estamos pensando
a través del entorno que es
populateadas por otros estamos pensando
a través de otros mundos
por cierto noté que mi cámara
es muy nuestro, no es así para que puedas
recarga uno uno pensé ahí
sobre ello
el primacía del organismo desde un
filosofía
de biología o de selección natural
la perspectiva es
se observó que el organismo o más
específicamente para algunos
los genes del organismo son los únicos
Lo que logra pasar por el Weissman
la única barrera para que esto suceda
para la próxima generación es el
La información que codifica al organismo
en un sentido y eso dice, ok, bien
el organismo es la unidad de análisis y
las cosas que disminuyen nuestro
subgrupos sí las células beta en el en
el páncreas tiene un nicho que es
rodeado de otros tipos de células y
Sí, el óvulo es apoyado por otros.
tipos de células pero
aún el organismo es la unidad de
selección y eso le da
algunas personas tienen una razón para pensar que
eso
es el predeterminado y que cualquier cosa más grande
más que el comportamiento colectivo de un organismo
cualquier cosa más pequeña que el organismo es
fisiología molecular o algo diferente
campo
pero algunas de las implicaciones de tomar
esta propuesta de múltiples escalas
en serio, ¿sigue siendo así de que...
la riqueza del comportamiento colectivo
de interacciones laterales en un nivel
tanto como la jerárquica
capas y esa combinación de
capas jerárquicas
con interacciones laterales, va por...
varios nombres incluyendo una heterárquica
sistema del texto literario de los insectos sociales
y
cuando empezamos a pensar en cosas como
el genoma como el genoma
codificando una trayectoria de desarrollo
en relación con un entorno y
el microbioma
cosas bastante interesantes y lleva a
¿qué es la unidad de selección?
¿es el organismo, ¿es el grupo familiar?
¿es el grupo familiar y el extendido?
fenotipo y
una de las maneras en que al menos retrasamos
la pregunta
mientras profundizamos nuestra comprensión es por
simplemente observando
y al modelar de la manera más integradora
marco que podemos imaginar
y entonces muchas de estas cosas otras también caen
explorar muchas de las relaciones entre
los niveles más altos y bajos surgen pero
porque hay una relación
entre un nivel superior y uno inferior
espacialmente
o lateral no significa que un nivel
o la otra es donde las cosas están
está realmente sucediendo, está realmente
ocurriendo en todos los niveles
ok, sí, quiero decir que creo que hay
una perspectiva que está siendo
abrió esto aquí que realmente nos permite
adelantar
sabes estos tipos de simplistas y
modelos empíricamente inadecuados como homo
Economía
me gusta esta idea de que los seres humanos
están realmente haciendo al final del día
está optimizando su expectativa individual
utilidad
cuando están realizando tareas, quiero decir
lo hizo
resulta que los humanos actúan de una manera
eso
eventos socialmente profundos un sentido de equidad
Psicología
no es equilibrio de Nash, uh tipo así que ahí
un trabajo interesante en comparación
etología que pone
chimpancés contra humanos en un
variedad de
tareas económicas como el juego del ultimátum
y eso resulta que los humanos simplemente
No operar
según los principios de clásico
economías uh
no nos enfocamos en los equilibrios de Nash
resulta que la economía clásica es
realmente bastante bueno prediciendo el
el comportamiento de los chimpancés
y así, probablemente sea el caso de que
Los humanos, en particular, están sujetos a
Formas de interacción social
y selección cultural como formas de
me gusta
vamos, vamos a usar la palabra que sabes es
selección de grupo correcta
y sabes que esto podría haber sido espeluznante
y difícil de explicar hace un tiempo pero
con el formalismo de la manta de markov anidada
Creo que finalmente estamos llegando a un punto.
donde podemos hablar
sobre selección de grupo de una manera que
no solo resbaladizas
y así que de una manera que no reduzca
todo siendo seleccionado
como estás diciendo dan uh a los genes
sí
dos puntos rápidos al respecto primero con
el homo económico
nos degrada dos veces dice que tú
El comportamiento es fundamentalmente económico.
Un golpe y dos no eres ni siquiera así.
si lo haces bien cometes errores o tienes
estas
sesgos cognitivos que te llevan a hacer
inversiones falsas positivas o falsas
negativo
podríamos simplemente retroceder un paso
y observa
cómo vemos a las personas interactuando en un
context filogenético como si fueras
Describiendo
y quizás así somos nosotros que es
somos nosotros
pro-social y no es un error
Corrección sobre una corrección de errores
en una degradación, es que podemos
Da un paso hacia la riqueza de nosotros como.
criaturas sociales más que pensando en
La socialidad como ser recuperado
una vez que hayamos pagado ya, por supuesto
todo el mundo y también
la pregunta sobre grupo y pariente
selección y todas estas diferentes
debates sobre los niveles de selección primero en
el
los últimos años a través del trabajo de
akasha y otros
ha sido descrito que algunos de estos
ecuaciones matemáticas
son formalmente idénticas así
Hay una isomorfismo y es como tú
puede
modélalo de diferentes maneras pero vas a
logra algunas de las mismas consecuencias
y podemos pensar en el
Las prestaciones de una célula individual
bacterias, digamos ahora una célula única
el nicho de las bacterias
puede también involucrar metabolitos de con
específicos e interacciones sociales como
quorum sensing" se traduce como "quorum sensing".
eso es un ejemplo donde la
el replicador sigue siendo la única bacteria
sin embargo, hay un comportamiento colectivo como
quorum sensing y luego
las principales transiciones en la evolución
individualidad
así que la célula procariota más otra
algo para hacer que un eucariota sea eucariota
Juntándose para crear organismos multicelulares
organismos y
los insectos multicelulares convirtiéndose en
Organismos eusociales
no se basa en lo que sabes de la formica
el económico no son las hormigas haciendo un
trade-off económico
es cuando cambian sus posibilidades.
en el contexto de un nicho
terminas viendo una evolución
trayectoria que
Los favores obligan a la cooperación en eso".
escala
y precisamente precisamente lo evita
muchos de estos
¿Cómo me sentiría si fuera una tía que?
no logré reproducir
formulae para hacer preguntas que son realmente...
desvíos
en relación con lo que está sucediendo, ¿eh?
sé que pienso eh
está causando mucho daño si somos
siendo sincero al respecto, ya sabes el
Estos modelos económicos no son solo
defectuoso
teóricamente e empíricamente inadecuado
también lo están
impulsando la inversión y ya sabes el
el estado actual de la economía, creo
que es sabiendo, a pesar de lo que puedas pensar
Escuchar de la propaganda como no, no tan...
genial ahora mismo, quiero decir
es uh es es es creo en parte eso
para hacer con
una forma defectuosa en la que estamos entendiendo
sabes
el comportamiento económico humano lo que realmente somos
necesita estar fomentando un cambio
hacia como sabes
economías basadas en valor o en la oportunidad
en lugar de cómo podemos dar a todos
¡Ya es suficiente!
moneda estadounidense para que puedan comprar comida
otra forma de decirlo
¿Cómo podríamos reducir la incertidumbre de las personas?
sobre su próxima comida
y tal vez a veces se ve así
A veces parece así.
pero si nos enfocáramos en reducir
sorpresa fisiológica
más bien que como un proxy tratando de
aumentar algún valor en una hoja de cálculo
pensando que la gente entonces
simplemente adquiere los alimentos es un
interesante
La idea si nos desviamos de esto
Encuadramientos basados en recompensas de política o
problemas económicos para
problemas basados en la incertidumbre porque es
a menudo lo que escuchas de la gente
needing help with is not knowing where
donde van a dormir después o
obtener su comida de
no, no tengo suficiente para comprar comida
No sé de dónde viene la comida.
es que es realmente interesante un
La pregunta sobre la incertidumbre incluso en ese caso
sí, por supuesto aquí está nuestra siguiente diapositiva
otra cita del artículo es que
hipótesis
que los mecanismos centrales por los cuales
Las posibilidades culturales son adquiridas.
especialmente contexto convencional
involviendo las posibilidades
consists in looping our feedback
relaciones entre la intencionalidad compartida
y la atención compartida en esta luz una
puede ver normas y convenciones sociales como
dispositivos para reducir la incertidumbre mutua
eso está constantemente con energía libre
marco como dispositivos minimizadores de entropía
Uno debe saber lo que hay en la mente de
otros tales como
qué se vería y cómo uno lo
interpretar la acción de otro en general
en contexto
para realizar una inferencia exitosa
tanto explícito
contenido que involucre o sea implícito
inferencias correlativas sobre otros
agentes en cada situación de simulación
lo siento, así que la pregunta aquí era
¿cómo reducen las narrativas la incertidumbre cómo?
¿cómo es la conversación?
esa es una excelente pregunta eh quiero decir tú
sé
todos hicieron nuestro trabajo sobre narrativas a
Hace unas semanas, así que estoy seguro de que tienes algunos.
elementos para responder eso ya pero yo
eso significa
la idea fundamental, creo yo, es...
y también no quiero ocupar demasiado
hay mucho espacio si otras personas lo tienen
diga cosas más interesantes por favor uh
Por supuesto, sin duda.
sabes, entra pero creo que tú sabes
Las narrativas hacen esto en
Dos formas principales uh siguiendo las dos principales
los sentidos de la narrativa que hemos delineado
de acuerdo
por una narrativa que quizás puedas entender
algún tipo de esquema cognitivo interno
entonces como cuando le dices a
la historia de tu vida o algo así
y como desde ese punto de vista qué
Las narrativas nos permiten
para un tipo de novela
algo útil una re-representación de
eventos vividos que ya has
ha experimentado así que es una forma de algo así
introduciendo nueva estructura y significado
incurrando en el flujo de eventos que esos
Te pasó
pero por narrativa también podría significar un
compartido
una historia literalmente un artefacto cultural
se produce a través de una narración
practica
y así, sabes, de un nicho
Desde el punto de vista de la construcción
Estos son elementos compartidos de un común
entorno
que interactuamos y efectivamente uh
internalizar la estructura de tal manera que
nos vemos entonces podemos eh sabes
redistribuir las ideas
conceptos valores y así sucesivamente
Presentación
en la estructura de esa narrativa
estructura nuestra vida social
si en pocas palabras creo que son
las dos funciones principales
sí y también, por favor alguien del equipo com
Levanta la mano si quieres incluir
el artículo, la idea de eso
la narrativa como si estuviera casi encarnada en
nuestros prejuicios evolutivos me recuerdan a
el viaje del héroe
y la estructura narrativa de la
el viaje del héroe no se trata de
el héroe atándose y desatándose los zapatos
es un relato que va de una arca.
hasta z y eso hace muchas cosas
comprime el pasado
para una representación condensada para
no tienes que recordar
cada detalle del pasado
preferirás
recuerda las secciones relevantes de la acción
el pasado
como me dijo el pájaro algo relevante
no tienes que recordar cuántos
Las plumas estaban en el pájaro
es suficiente saber que en un cierto
espacio y tiempo tuviste una interacción
dónde el pájaro te dijo que bajes
el camino no el que uno y luego el simbolismo
las palabras son símbolos así y también
seremos cosas a las que volveremos también
y así las narrativas son como caminos de
símbolos ya sean cadenas de palabras
patrones um o evocativos uh
sí, Stephen
sí y esto también probablemente cambia a
en términos de cómo funcionan las culturas indígenas
Trabaja con historia y leyenda
y el animalismo y
los desconocidos del entorno que ellos
estábamos afinando para
y la forma en que hemos codificado
Nuestros relatos de este tipo grandiosos
narrativas que
más bien que se trate de la tierra
¿cuál cultura indígena tiende a?
sobre la tierra
y cualidades atemporales que son
envolviendo
entenderás este tipo de que sabes tú
mencionó sobre el pasado como un
entidad que está en una línea de tiempo
donde tenemos una sensación de sí mismo en el
una línea de tiempo que en realidad
una forma un poco más moderna de pensar
sobre cosas así
hemos en cierto modo diseñado un
comprensión de cómo encajamos en el
el mundo
porque nuestro nicho ha cambiado de la manera
eso
sabes que estabas hablando de porque
hemos construido
nuestra propia forma de entender qué
Nuestro tipo de mundo humano es y se ajusta a
eso
ahora estamos redifinición de hecho
la forma
vemos nuestra historia y la forma en que la vemos
narrativas porque las narrativas son estas
profundidades temporales más amplias que pueden
estira
y entonces las historias se han vuelto un poco
comercializado mientras que en indígena
cultura
y historia y tierra y nosotros
son mucho más así en el presente
en este tipo de ciclo desenvuelto y algo así
eso
La naturaleza provee más que decir qué
nuestros calendarios
o nuestros relojes proporcionan sí dos
Sobre eso, la distinción es el pensamiento.
Entre Kronos y Kairos
el cronómetro es el reloj que es
tic tac tic tac tic tac
eso son las regularidades y los decimales
sistema y kairos significa puntualidad
y así se relaciona con la hora de la cena versus
A las 6 de la tarde, son cosas muy diferentes
Uno es un tiempo exacto independiente de un
experiencia encarnada
y el otro es realmente la
experiencia independiente del tiempo horario
así que eso es importante y también simplemente
para destacar sobre la pragmática
adoptando un enfoque orientado a la acción o
el enfoque de Active Inference
pensando sobre nuestra vida moderna
como equipo, a menudo encontramos que
cuando comienzas y cierras una reunión
como volúmenes portadores
a punto de tener una revisión narrativa casi
reafirmando sintácticamente aquí quién es
aquí
Así es lo que pretendemos obtener de esto
interacción o
aquí están los objetivos de la reunión en
Anterior
marcos como Getting Things Done es
técnicamente un marco de trabajo orientado a la acción
pero no en el sentido encarnado e inactivo
es algo relacionado con la productividad
marco del homo económico y así obtienes
evolución convergente
de a veces las recomendaciones como
haz una lista de tareas o
reafirmar los objetivos al principio de
la reunión pero en lugar de pensar
sobre estos
como tareas sencillas para ser alcanzadas
realmente nos ayuda
ajustar a una escala cada vez más fina
con el trabajo que necesita ser hecho
eso es una pila completa
alineación desde el nivel sintáctico
detalles y los entresijos del trabajo
hay que hacer eso
hasta dónde estamos en el relato
este momento y qué hacen los alphas
relacionado con eso de que
Ingeniería de sistemas
marco todo hasta lo más alto
nivel que es
¿Qué está haciendo nuestro grupo qué es nuestro?
Active Inference Institute” ¿qué problemas estamos haciendo?
intentando resolver
y estas casas de planta baja o para mascotas
Preguntas de nivel dependiendo de cómo tú
piensa en ello
son fundamentales y volvemos a ellos también
nuevamente estas preguntas sobre qué nuestras
el propósito es
y esa es la búsqueda del hombre por el sentido
esa es toda la tarea
y eso no termina realmente así por si acaso
enmarcar el problema no solo como un conjunto de
estoy agregando tareas a la pila y
entónces terminándolos
podemos pensar en esto como un proceso continuo
proceso de realineación
de los detalles de nuestros estados sensoriales
nuestro deseado
regularidades que queremos ver en
el mundo
¿Alguna otra idea sobre esta diapositiva?
está genial así que vamos a tener
pocos
preguntas sobre las posibilidades corporizadas, aquí está
una cita del artículo
La ciencia del deporte proporciona una ilustración.
de esta tendencia hacia un agarre óptimo
estudios del juego dinámico entre
la postura y posición de un boxeador
y las posibilidades de acción disponibles
como una función de postura y
posición
han demostrado que los sacos de boxeo ofrecen
diferentes tipos de golpes a boxeadores como
una función de la distancia entre
boxer y saco de boxeo, los boxeadores tienden a
mueven sus cuerpos para un
distancia óptima de la bolsa de boxeo
específicamente uno que ofrece la
la mayor variedad
de huelgas así que no la más poderosa no
lo más gratificante
no es lo más inesperado para los demás
una persona en una teoría de la mente pero realmente
la mayor variedad de un cuerpo encarnado
perspectiva del actor
Esto es un caso de avanzar hacia lo óptimo".
agarre tan
ya está más allá de lo alcanzable estamos
hablando sobre la postura
cuando observamos una pintura también nos movemos
nuestros cuerpos y nuestras miradas de una manera que
maximizamos nuestra comprensión de la escena o
observaciones detalladas
podríamos llamar a esto dinámico adaptativo
interacción con un campo de posibilidades
en ciclos rodantes de acción percepción
intencionalidad hábil para la pregunta
aquí está
¿Qué está optimizando el cuerpo qué
hazlo
Los cuerpos hacen
es una buena pregunta probablemente haya
un par de respuestas
y podríamos tal vez revelar la mitad de…
indica cuál es
¿cómo encajan las predicciones en esto?
optimización
¿y qué está optimizando el cuerpo, eh?
no tiene que ser la última palabra
responde pero ¿qué es algo que el cuerpo
optimiza y luego
¿cómo encajan las predicciones en esto?
optimización
Bueno, quiero decir que mucha de mi propio trabajo ha
he estado hablando de
desde que escribí este artículo ha sido sobre
descifrando exactamente qué significa esto
pero sabes si si la energía libre
principio
no son solo los cerebros lo que está sucediendo
realizando esta minimización de energía libre
negocios
es realmente en todos los niveles biológicos
autoorganización
y eso realmente significa lo mismo
algo en todos los niveles que significa eso
sabes
tienes una distribución deseada sobre
tus datos
y sabes acciones
actúa sobre el entorno es generado
tal que
esta distribución de datos preferida es
trajo sobre cambios
En cada escala es lo que los datos relevantes.
son los puntos de referencia relevantes y
¿Cuáles son los mecanismos que producen?
la distribución de datos preferida, así es.
eh, sabes desde un punto celular de...
vista
el abrigo de markov de una célula
es efectivamente
su membrana, uh donde los estados sensoriales
¿está?
todas las superficies receptoras de la célula
y el activo
los estados son como el citoesqueleto
Otros
mecanismos que permiten al célula moverse
sobre y para
generar eficazmente los patrones de
los datos que espera encontrar
pero esta misma historia puede ser contada en
básicamente en cada nivel como yo era
diciendo una autoorganización biológica
dónde como de
desde una perspectiva interoceptiva uh
lo que el cuerpo está haciendo es intentar
algunas de sus variables homeostáticas principales
dentro
rangoables viables, ya sabes
la temperatura corporal central podría ser
mantenido mediante un mecanismo así.
cuando registras una desviación de 36
medio grado y medio
sabes que podrías tener como un tipo de
reacciones de nivel bajo y automáticas del tipo como así
sabes que empezarás a temblar
y obtendrás escalofríos y así sucesivamente
pero sabes para animales como
nosotros que somos
repertorios de comportamiento cultural bien
Es posible que te pongas un abrigo de invierno.
Es posible que enciendas tu aire acondicionado
hay muchas otras soluciones
a lo mismo y quiero decirte
esto es realmente la fortaleza de lo libre
principio de energía
Hablé de esto la semana pasada uh uh
en el momento de escribir esto, más o menos
tenía una idea de cómo funcionaría esto pero
pasaron los siguientes cuatro años de mi
darle una vida para realmente averiguar qué
¿qué eso implicaba, sabes, junto con?
nuestros colaboradores
uh, carl fristen y todos los demás
si puedo añadir un punto sobre esto en cuanto
las predicciones encajan con el
optimización
así que hay la teoría de control clásica
termostato
La temperatura baja y luego el cuerpo puede
participar en el
Las posibilidades interoceptivas como
desacoplamiento en las mitocondrias
o tembloroso o el conductual y el
las posibilidades culturales como usar un
chaqueta
pero, ¿qué pasa si estuvieras planeando?
viaje a algún lugar que fuera frío
así que no hay nada en tu local
el entorno que te está diciendo que tu
la temperatura está bajando en efecto
podría estar en
arizona sudando pero estás empacando para
en algún lugar que es frío
y así las teorías tradicionales de la semiótica
podrían ser cuestionados por eso
dicho bien lo viste um
la fría ciudad y tú mirabas la
sitio web y así de hecho
conexión
y sigues haciendo eso atrás
propagación de símbolos que
es una cuenta válida pero también podemos pensar
sobre lo que está haciendo el cuerpo
está optimizando su rango térmico es
minimizando la sorpresa sobre excursiones
de de
rango térmico que es tolerante y luego
es es
actuando basándose en su predicción y así
de manera similar
hay sustancias o estados donde tu
la predicción del cuerpo
es ahora predicción de resultados o su futuro
La predicción puede estar equivocada
y así puedes tener gente que sea
temblorando incluso aunque su cuerpo
la temperatura es alta en el caso de la
La gripe
algo así, ¿no?
la interacción de la
predicción y las posibilidades no
necesariamente la instantánea sin embargo
la instantaneidad
a menudo es lo más inmediato, sasha
eso es bastante divertido pero esta metáfora
me recordó de algo
más o menos como el estereotipo de cuando
sales vas a salir tu madre te dice
Lleva una chaqueta
y eso es porque como en el anterior
el rol de cuidador piensa más lejos
iniciando estados futuros y el
niño más joven
están simplemente pensando en el momento presente
¿o hacia dónde van?
y no están pensando así
posible estado futuro
no están planeando eso en absoluto
es una posibilidad así que pensé que eso era
un gusto
paralelo a toda esta chaqueta
regulación térmica
¿qué tan lejos estamos dispuestos a planificar?
reduce
una variabilidad o incertidumbre en nuestra
entorno
y diferencias potencialmente en riesgo
Tolerancia excesiva
incluso digo yo, sé que va a hacer frío
no quiero arriesgarme a perder mi
quiero un chaleco o
quieras estar frío o algo que o yo
no quiero escucharte porque
lo que sea, oh sasha, creo que estás poniendo
tu dedo
exactemente como el tipo fundamental
problema económico-político que estamos
lidiando con
como especie en este momento cuál es que
los problemas que estamos abordando
están ocurriendo a una escala que
eso es más o menos invisible uh
a los modelos generativos que hemos
evolucionado
efectivamente en nuestras mentes, ¿ya sabes?
sabes sobre el cambio climático
calentamiento global
esos son procesos que se desarrollan por
décadas
y eso requiere una escala grande
respuestas eh, supongo
Para abordar esto, ya sabes, de alguna manera.
parecido decentemente como un tipo de multinacional
respuesta coordinada
pero nuestros cerebros están hechos para lidiar con
fenómenos que abarcan desde unos pocos segundos
para que sepas quizás un año
en en sociedades más tradicionales cuando
estás como lidiando con la temporada
ciclo
y todo, eh y así hay un enorme
hay un hueco ahí
y también creo que la desconexión
Entre el tipo de científico
consenso y uh, ya sabes, al menos en
la opinión general estadounidense de ese tipo
dicen que el cambio climático tiene que ver con
diferencia en profundidad temporal
de los modelos que estamos considerando
como científicos nos ocupamos de esto como
sabes
modelos que en el caso de como
La astrofísica nos permite
aumentar como sabes los pedidos
órdenes de magnitud para
como el alcance de nuestras predicciones
y así
y así sucesivamente pero hay esta brecha
sabes, eh entre nuestro nuestro intuitivo
comprensión del mundo y la física
y esto también conecta con el mundo
vivimos en
sabes, eh, ¿qué tipo de mundo compartimos?
en última instancia
sí, así que todo eso
sí, sí, bueno, eh, Stephen
sí, creo que estoy de acuerdo con lo que se
dijo y hemos terminado en esto
el mundo en este momento donde éramos muy
centrado en lo que queremos
y cómo podemos lograr eso pero
lo que está sucediendo en nuestros cuerpos cuando estamos
poniéndose el abrigo o algo así
cumplir nuestras necesidades
como un organismo para que el calor
y en sistemas adaptativos complejos para
el desarrollo que están considerando
necesidad, deseo y amor para que suceda
y como el deseo es lo que tal vez tú.
sé y
tendemos a centrarnos en esto instrumental
quiere pero eso puede cambiar
dentro de esta construcción así.
ajustamos nuestro cuerpo para que se conecte con este tipo de
sentimiento más profundo
de lo que necesitamos como podemos inferir que
y conéctate a eso
y creo que eso es un
eso es en parte lo que la inferencia activa ordena
nos ayuda a volver a
bien cuando empezamos a sentarnos
porque las culturas indígenas miran
esa cosa de siete generaciones
y no es como que planeen por siete
Generaciones pero ellos
entienden lo que es necesario para que sean un poco
trabajando en algo así, de forma orgánica
nivel
Una forma también de la temporalidad
se manifiesta en nuestro lenguaje en
activo a través del lenguaje es
¿qué palabras no tienen plurales en?
Ahora esto no es como algo duro y
regla rápida pero aceite
hay ovejas peces hay muchas palabras donde
es como si
es aire, simplemente está ahí, sin pretensiones
Muchos errores hay aquí, es solo aire es.
alrededor de nosotros
así que implícitamente no debería
preocuparse de agotarlo correctamente
bien mal porque por supuesto que sí
sobrepesca y así
nos conecta realmente con preguntarnos sobre
¿Cómo podríamos construir nuestras acciones hoy?
para que influya en la forma en que
quieras que sea” el futuro
para completar esta diapositiva la última
la pregunta está más allá del agarre físico
¿dónde surge esta idea de agarre óptimo?
aplicar
y una visualización muy agradable era de
yelle broomberg yeric wrightville’s
papel sobre autoorganización energía libre
minimizacíon
y un agarre óptimo en un campo de
las prestaciones que fue citado
en el artículo de Ramstead y aquí vemos
tres representaciones de campos de
las affordancias para que sean como bloques
podrías recoger sus bloques
podrías sentarte encima
tal vez bloques que podrías tallar un
escultura aquello hay cosas que
Puedes hacerlo
cosas con y dependiendo de
la oportunidad va a ser
sé diferente y el normal en
En la cima de un
vemos que hay múltiples diferentes
tipos de posibilidades de diferentes tipos
hay muchos de color amarillo un montón
de los rojos y un montón de azules
y quizá tengan diferencial
la importancia o son suficientes para
diferentes usos como más alto o un
más corto
persona luego en b y c vemos dos
algo hiperbólico y simplificado pero
aún didáctico
representaciones de estados alternativos así
en b
que es la depresión, todo el campo de
apropiaciones
parecen menos interesantes todos parecen
relativamente soso y algo así
¡divertido y en la obsesión compulsiva vemos que hay un…
resaltado masivo de uno de estos
Las posibilidades en casi
el costo de bloquear completamente la
La percepción de todas estas otras cosas
apropiaciones
y así encuentro que esto es realmente
ayuda
el marco porque ayuda a destacar
común entre
por ejemplo diferentes personas que están en
un estado de depresión o diferente
representaciones de
Obsesión con diferentes temas que podría
ser rumiación
en pensamiento podría ser un motor específico
comportamiento
pero cuando lo pensamos así nosotros
realmente puede
vuelve desde esta representación hacia atrás
y diga de acuerdo bien
podríamos cambiar nuestra perspectiva para que
sí, el cuadrado rojo sigue siendo muy grande
pero también podemos ver al menos solo por
ahora mismo
vea estas otras posibilidades o ¿podríamos
haz uno de esos cuadros grises un poco
más emocionante
así que me gusta esto como
representación y
muestra que este concepto de agarre y la
La idea de la afinidad
es muy transferible a diferentes
áreas springberg
eric grievel julian kaverstein don't
necesariamente obtener suficiente crédito por esto
marco de intencionalidad integral y competente
han desarrollado
eh, sabes, yo creo que es algo de...
el tejido conectivo que realmente
nos permitió
construye el marco de las posibilidades culturales
me gusta mucho la forma en que lo hacen
Conectar
el tipo de énfasis inactivo sobre ti
saber sobre la orientación de la acción
y una forma encarnada de afrontamiento con un
entorno
con la psicología ecológica
literatura
sobre las posibilidades y cosas así, quiero decir, eh, nosotros
Estábamos discutiendo esto la semana pasada
su uso de la afinidad tampoco es i
piensa
de acuerdo con el tipo de clásico
sensación gibsoniana de la instancia
¿eh, dónde sabes y yo, quiero decir, la
sentido común y
el uso de la afinación en la academia
al menos
también no resuena realmente con lo
Gibson quiso decir
recuerda que lo que realmente quiso decir gibson
que eso todo el
la información que necesita un organismo para
Interactúa con su entorno.
ya está disponible en su sentido sensorial
arreglo
mientras se mueve a través de su entorno tal
eso
sabes una reconstrucción interna de
el entorno
no fue necesario en absoluto porque tú
podrías hacerlo directamente
Interactúa mucho con el entorno.
de estos compromisos están siendo más o menos fallidos
salida
especialmente como en nuestro uso de la
del construct en la función de energía libre
marco de trabajo como
Estamos reintroduciendo explícitamente nociones
la afinación
lo siento como si fuera una inferencia, ya sabes como.
reconstruyendo el conjunto de causas que
dio lugar a
la la estimulación sensorial uh
pero creo que, ya sabes, algunos de
personas que hacen
el concepto es palatabilidad y utilizable
en las cosas
como ciencias deportivas y así sucesivamente
estas personas impulsando la habilidad
intencionalidad
un marco como si fuera muy útil
marco
especialmente no sé como uh stephen
Me gustaría saber qué piensas.
sobre esto
como alguien que está llegando más a esto
de la práctica y
Creo que los conceptos allí son más.
de forma inmediata
más útil que algunos de los más formales
material que viene de
inferencia activa y así sucesivamente, pero aún así
todo tipo de parte del mismo
marco conceptual
sí, sí, estoy de acuerdo, quiero decir que aquí es donde está
se complica porque tienes
una forma bastante radical de posibilidades
siendo pensado y
intencionalidad y tienes obviamente
la inferencia activa
Complejidad pero como hablan.
sobre lo social
teoría de la práctica en la UM como algo
en el campo de la ciencia ambiental se está haciendo mucho trabajo
así están tratando de mirarlas
a través de
¿Cuáles son las prácticas sociales y la
normas sociales que
algo para alinear gente creo que es la
lo mismo
algo así
aquí se da
da un mecanismo plausible real
para que no salte así
¿Qué está pasando en mi cuerpo?
y entonces de repente hay algo
marco teórico que es
como si fuera completamente separado, es como
entendido, es lógico que yo
estoy poniéndome el abrigo, he
he estado observando esto
pintando y tratando de entenderlo estoy
ahora examinando esta pintura
como trabajaba en ellos en gráficos
reproducción así cuando miras
sabes que no estás mirando el
ya no pintas, estás buscando el
¿Tiene colores o va a reproducirlo?
voy a acercarme con
como si fuera
la práctica de interactuar con el
entorno y luego como qué es eso
encaja si va a entrar en ello
¿publicación, ¿cuál es el sentido de la intencionalidad?
¿Qué tipo de escalas son?
de prácticas uh
y creo que pienso lo que tú eres
dice que tiene sentido, no sé si
los dos
¿ya te has unido?
hazlo completamente práctico
listo porque para intentar explicarlo pero
creo que quizás eso es donde simplemente
debe ser utilizado
en aplicaciones prácticas como un
actividad
y quizá las personas que realizan la actividad
no hace falta saber todas las cosas que
lo que está sucediendo detrás de
si tiene sentido, así que
sí, genial, bueno, quiero venir a algunos
lo otro
ideas en nuestras otras secciones para que esto sea
el
sección sobre ontologías y cultura
Aquí hay dos
representaciones agradables de personas
trabajando juntos en todo el mundo
y el otro
del esqueleto que todos conocemos
amor por la inferencia activa
¿la pregunta es cómo se relacionan las ontologías?
a la cultura
y entonces si una persona quisiera dirigirse
esa pregunta con el brazo levantado o la
segunda pregunta
¿cuáles son las herramientas necesarias para?
trabajo
con ontologías y narrativas
así que empezaré con uno del lenguaje como
Esquema de ontología para las regularidades y
los objetos que nos rodean
así que es uno de los clichés que
la cultura ha
palabras para el concepto z, ¿sabes?
la cultura tiene 22 maneras de describirlo
y por supuesto siempre puedes añadir
adjetivos para describir una variedad de
diferentes tipos de
nevar o arena o cualquier cosa, pero lo...
se convierte en
más profundo a través del tiempo y se convierte en
palabras especializadas que realmente capturan
y puede afinar como un manejo manejable
un concepto accesible de diferentes tipos
sea nieve cualquier cosa que sea
árboles y luego
puede entonces ser integrada en sistemas más grandes o
Oraciones
máximo um
sí, así que yo quiero decir que creo que lo que acabas de
dijo que era muy interesante
quiero aclarar un poco lo que nosotros
quieren decir
uh ontologías en este contexto um así
queremos decir que estamos basándonos en el
giro ontológico material eso es
saliendo de
antropología en gran parte, disculpas
a stevin
alguno de este material es delirio
yo quiero decir, ya sabes, también suelo compartir
tus tus reservas sobre
algo de lo que está surgiendo
de las cosas pero
así que la inversión ontológica fundamentalmente
dice algo como “bien
lo que deberíamos estar hablando de
los mundos en los que la gente habita
de la manera en que lo habitan, ¿verdad?
más bien que decir lo que tenemos
como científicos y conocimiento ¿y qué?
lo que otros tienen es mera creencia
debemos estar hablando
sobre como los verdaderos mundos
¿Qué personas viven?
y y las ontologías o como las
categorías de
tipos de ser que la gente es un poco
incorporando
así que sabes, nosotros no
Creo que estamos en desacuerdo con algunos de los
las personas en el um
el término ontológico porque tomamos un
un enfoque meta-bayesano para esto que es
para ser justos todos
operar con creencias científicas
La visión del mundo también es un conjunto de creencias que
Viene con su propia ontología y lo que sea.
si siempre es un campo de juego igual
y no hay nada así
disonancia entre tú sabes la la
respeto con
así que según diferentes
tipos de conocimientos
entonces sabes que todos somos más o menos
operando con nuestras ontologías
y en el contexto aquí en este artículo
lo que queremos decir más específicamente
son cosas como uh como ontologías
de personas como así, uh
Para aquellos de nosotros en los Estados Unidos y
particularmente en el contexto norteamericano
Conocer el racismo y el colorismo como nuestros principales
Problemas
y es que simplemente es así
niños incluso incluso niños
que provienen de grupos minoritarios
interiorizar
las categorías de personalidad uh de las
dominante
un grupo político, ya sabes el
el bien conocido
sabes uh experimentos en niños
sugiriendo que
sabes niños de racializados
las comunidades tienden a preferir uh
juguetes de ejemplo que parecen blancos
gente o cualquier cosa o muñecas que
son consonantes con su propio tipo de
étnico
eso es solo la apariencia exterior
y así, y lo que es, ¿qué qué estamos?
hablando de eso es como
las categorías de p que sabes uh
diferentes tipos de personas uh diferentes
tipos de lugares
todo estos conceptos y
normas y marcos que
Así que todo esto es una ontología, es, es…
una forma de fragmentar tu flujo sensorial
analizando eficazmente tu
fenomenología
y lo que sugerimos es que esto
se adquiere principalmente a través de experiencias inmersivas
participación en prácticas
para que no tengas que serle explícitamente
por ejemplo
la primera vez que vas a un lugar elegante
no saltes con el restaurante
sobre las mesas
los humanos son exquisitamente sensibles a
Contexto
y podemos simplemente hacer esto de forma dinámica
extraer
comprende bien las normas al menos
el
la mayoría de humanos neurotípicos son capaces de
al vuelo
sin instrucción y así es donde
la cosa de la ontología al menos entra en
este artículo
sí, alejandra
sí, bueno, en realidad estaba
pensando en esto, una idea sobre el
Las posibilidades del paisaje
y la atención compartida
y cómo esta atención compartida es
determinar qué expectativas
será codificado en esta jerárquica
predicción uh
procesando así que me preguntaba
y también en términos de estas sociologías
relacionado con
cultura sobre redes sociales
es un poco raro pero sí
¡Idiota, es muy uh...
como en mi mente, importante cómo estas
nuevas formas de interacción
está cambiando su
es un tipo de atención conjunta masiva
no sé cómo decirlo
pero sí
sí como una atención conjunta masiva a
más o menos
una cultura extendida que nos está manipulando
¿un para qué asistir así?
algunas maneras están cambiando
lo que creemos que es relevante
y manipulándonos um
nuestros ojos y qué esperar pero en
una cantidad masiva
de manera, así y creo pero no lo somos
consciente de esto um um el
el efecto que está teniendo sobre
sobre nuestras creencias y
como decías, maxwell uh esto
un racismo y social
preferencias creo que uh
No sé si estoy explicando.
mí mismo pero esto esto
atención conjunta masiva «um
está afectando un poco nuestro agarre
la forma en que lidiamo con la sociedad
de maneras inesperadas no sé ya
Eso tiene todo el sentido.
eso realmente creo que esto es como un
el problema clave realmente
eso es desafortunado, ¿sabes?
pero
comportamiento prejuicioso y
como han aumentado los crímenes de odio
Actúa de forma constante desde
sabes que la administración de trump tomó
poder
y bueno, yo creo que eso habla de
el poder de uh, ya sabe
el poder de los medios
efectivamente y de imágenes compartidas
narrativas compartidas
sabes, eh, quiero decir personalmente creo que...
mucho del problema viene de que
eso
eh, sabes, las generaciones mayores…
no se les enseñó a ser escépticos con la información
correcto
así que yo quiero decir, ya sabes, creciendo ahora
como cuando tenía 30 años y era niño
el internet era como al principio
sabes lo que aprendiste fue no
confía en todo lo que leas sobre
internet
así que aquí creo uno de los los
Problemas
¿Es eso uh?
las comunidades se forman alrededor de diferentes tipos
de epistémico
estándares eficazmente um
y quiero decir si observas un poco
dividir
la división cultural la la cada vez más
profundizando
una especie de división cultural entre tú
sé más conservador y más
poblaciones liberales en ee.uu
por ejemplo eh creo que lo que ves es
realmente una división
modos de justificación adecuada
así que es impresionante para mí
cómo el mismo tipo de hecho
La base puede llevar a resultados completamente opuestos.
interpretaciones uh en este tipo de
Contexto
pero lamentablemente ya sabes el uh
el hecho de que sabes, uh, tienes como
estas
grupos muy odiosos que ahora propagan…
mensajes eh, sabes, en un medio
eso entonces se comparte, quiero decir que realmente
toma el
lo toma el uh joseph henrik uh pone
este bien en su gran libro el
el secreto de nuestro éxito dice él uh
esencialmente las mismas cosas que nos hacen
capaz de hazañas increíbles
coordinación
sabes y que nos han permitido a ti
Conocer como construir ciudades a gran escala y
desarrollar la medicina moderna
la misma capacidad para una intensa
Cooperación
también hace que seamos dóciles y qué
nos hace anhelar gobernantes totalitarios
nos gusta ser muy amables y
de acuerdo
sabes y y si si todo el mundo más o menos
decide que algún grupo va a ser
el cordero sacrificial
Bueno, ya sabes que hay una tendencia a...
junto con eso
y sabes si nuestra hipótesis
es correcto y
hay también una tendencia a simplemente adquirir
sin pensarlo
descarga la información que es
presentado a nosotros en contextos inmersivos
entonces no es sorprendente que sepas
si estos mensajes se están extendiendo en línea
sabes en muy altamente inmersivo
de visión de túnel como Youtube
canales que es como volver a enlazar
contenido similar, quiero decir
como sí, no sé si esto es un
un mensaje completamente coherente pero yo
resuenan profundamente con lo que estabas.
dijo alejandra creo
este es uh este es un conjunto enorme de problemas
que debemos abordar
y también mucho de mi propia investigación para el
Los próximos años serán
dirigido con precisión
esta dirección eh como contrarrestar
entender y contrarrestar la propagación
de estas narrativas y como
modelando las dinámicas sociales utilizando
estas herramientas
más ampliamente, sí, exactamente igual de bien
lo siento, solo para añadir algo
en términos de como tu personal
cuenta tu propia historia, ¿um?
¿cómo se ve afectado uh?
Puedo verlo en la adolescencia o en
el niño
esperan que sea igual y eso
significativo para uh
minimizando el error de predicción sobre
sé tú así mismo
sí es como tienes miles
y
o cientos de personas simplemente pagando
Atención
sobre tu foto y y si tú
recibe 10 me gusta o 100 me gusta
¿Qué es esto, qué?
un modo en que el yo
es muy cautivador con esto um
eso es un punto interesante hay
una especie de autoevidente, supongo
sí, es muy triste pero supongo que es
es un caso realmente trágico cuando se piensa en ello
nos habíamos subcontrado, nos habíamos subcontrado
la soberanía de la atención hacia los algoritmos
y eso está impulsado por la explotación y en
nuestro sentido del valor personal
entonces desde un principio de inferencia activa
desde la perspectiva
me gusta, retweets y compartidos
Lo que sea
prueban tu existencia, ¿verdad?
para un modelo de ti
tener valor en un entorno social
eso es en realidad, creo que vale la pena
no escrases el artículo si quieres escribirlo
eso arriba alejandra
envíame un mensaje directo y lo escribiremos
ser como un artículo
suena que es una gran idea, ¿eh, sasha?
sí, quería añadir eso.
um
un comentario sobre uh no confíes en
internet
y sí, de verdad me gusta la frase que
usaste
alejandra uh el enorme co-atención
y luego parece que las redes sociales
um es capaz de sortear ese filtro
de
no confíes en Internet pero estos son
mis amigos
Esto no es Internet, estas...
una red social de alguna manera
es capaz de pasar por ese filtro que
este es un grupo de personas en las que confiamos
que sentimos que confiamos
más que Internet como así «um».
entidad mayor
no es que lo llamen antisocial
los medios que no llaman “físicos
la distancia que dicen, distanciamiento social
estas palabras realmente importan en cuanto
entrando por la puerta trasera
semánticamente con qué um
está siendo comunicado al final
sí, bueno, para recoger lo que dijo sasha
dijo que creo uh
el estatus epistémico de Internet es muy
sigue siendo todo muy incierto como sabes yo
creo que siempre soy un poco ingenuamente
optimista
y así me gusta pensar que las personas
son críticos sobre lo que leen en
el internet pero
creo que era una broma en algún lugar
olvidar
¿Quién lo dijo pero es algo así?
sabía cuando estaba creciendo mi madre
no te metas en un coche con
extraños
y ahora literalmente invoco
desde mi dispositivo móvil de internet
para recogerme y llevarme a nuevos lugares
correcto
como así, como así, yo
yo quiero decir como algunos de ustedes están señalando
es eso, es algo así como el tejido conectivo
de muchas relaciones, especialmente post
hecho mucho de mis amistades por
han sido perseguidos ejemplos de
internet
eso es realmente muy interesante
quizás el hecho de que esto
La información se está presentando.
a través de nuestros amigos que comparten
esto
la información tiende a aumentar su
precisión para nosotros
y hazlo más saliente 100 es por eso
la recomendación de boca a boca de un
producto
es la forma más alta, por eso los influyentes.
Sé lo más amable posible
hay mucho que hay en ese ángulo y usando
el existente y lo posible social
redes
para aprovechar la difusión de memes
podría ser solo
puramente corrosivo, ni para ni en contra
un lado solo desinformación o
cosas puras que uh son divisivas déjenlo.
solo
recorrer algunos de nuestros últimos
preguntemos para que podamos
obten más neuronas disparando conecta
más ideas y estabiliza esto
conceptos
así que en esta cita, ¿um?
No lo leeré, es solo sobre cómo.
Las posibilidades culturales son adquiridas.
a través de las prácticas culturales
y encontré una imagen muy bonita que yo
Pensamiento unificado
Ontologías con cultura, así que esto es un
imagen del ontotext.com en el
No traducción disponible.
y escribe ontologías no solo
Introduce un componente compartible y reutilizable.
representación del conocimiento pero también
agrega nuevo conocimiento sobre el dominio para
Tenía algunas preguntas aquí sobre
ontologías y eso podría estar en eso
antropológico
término la antropología o el
giro ontológico como fue maxwell
describiéndolo
en el sentido más computacional como
ontologías genéticas la estructura de las palabras
que usamos para describir los genes
ontología en ese sentido significa como
estructura de conocimiento formal
y sobre la atención y las relaciones
Entre atención y ontología
Entre ontologías y desarrollo y
entonces, especialmente para
este grupo cómo sobre ontologías y Active Inference
inferencias interactivas y cómo funciona eso
añadir conocimiento en realidad
a una situación más que siendo una pura
descriptor
Bueno, quiero decir que en parte no entiendes
el mundo de forma desnuda
como si lo entendemos a través de nuestro
categorías conceptuales
a través de las estructuras de prominencia que
están codificados en nuestro
categorías conceptuales en gran medida y
eh, sí
quiero decir que el punto de tener un
La ontología es para
más o menos sabes resolver el problema del marco
en cierto sentido decir “vale, ¿qué?
de todos estos elementos que podrían ser
monopolizando mi atención en un momento dado
el momento
sabes quiénes son los relevantes
interlocutores que merecen mi
Atención
¿Cuáles son los aspectos más relevantes de?
escenas que requieren
mi procesamiento sí y en general
qué sabes simplemente en el sentido amplio
correcto
¿qué es más o menos?
de lo contrario solo estás lidiando
con un flujo sensorial
que es todo divertido y bueno pero como así
la ontología es lo que aportas
analizando el flujo sensorial para así interpretar
cosas por hacer
de eso sí y yo también
como donde tomaste eso fue exactamente
lo que estaba pensando como
¿Cuántas pelotas de tenis puedes meter?
tu mano tal vez tres tal vez tienes
Large hand cuatro pelotas de tenis o
algo pero
tienes una bolsa y puedes agrupar la
pelotas de tenis y tú podrías recoger una bolsa
con 100 pelotas de tenis
Así que esa es la metáfora corporal del agarre.
las herramientas las posibilidades que se agrupan
permite que agarres más y de forma similar
podemos usar
Ontologías de ideas y las utilizan
para agarrar conceptos de muy alto nivel
conceptos
y luego retomaremos la espada de doble filo
espada aunque correcto porque
eso es el problema, supongo
el uso de los priors en general es que
Sabes que estás partiendo desde un punto que
puede que no sea el correcto
y eso podría realmente evitarte.
eso sabes así
Las ontologías son la razón por la que tenemos
sabes la capacidad de interactuar
se apoyan mutuamente por ejemplo como iguales
sabes porque tenemos estos
categorías uh, tú eres mi socio y mi
Amigos y podemos interactuar
pero sabes que las ontologías también
responsable por comportamiento racista
eh por el sexismo eh, ya sabes, si yo si mi
la ontología dice que las mujeres son inferiores
a los hombres o al pueblo de piel oscura pero
No lo sé.
creer que eso sea todo
claro pero si ese es mi
Ontología entonces debo tratar.
también otros de una manera que refleje esos
creencias uh
así que yo quiero decir que esto es por lo tanto
importante para la cultura creo
porque es que no es
irrelacionado con esta definición formal que
estabas discutiendo sobre dan como
te proporciona los tratados generales de ese tipo
eso
que seguirás en tu tratamiento de
otros uh entonces se convierte en
¿te resulta interesante saber usar?
métodos antropológicos por ejemplo
para ver cuáles son las ontologías que
las personas están realmente aplicando
eh, sabes y para usar eso físico
llevando la metáfora así que está bien, vale, pues.
puede contener tres huevos en mi mano
Debería tener una bolsa con 500 huevos.
porque puedo cogerlo bien ahora tú
No lo tengas o tendrás un desastre.
y así la simplificación mediante cualquier
número de mecanismos
dentro de una estructura de valor simplemente lleva a
falsos positivos y falsos negativos
y otra forma de incorporar el
principio de mínima energía libre
la fraseo de energía libre como modelo
precisión
penalizado por la complejidad y en algunos casos
el extremo
un modelo sencillo, digamos una categoría
como todas las personas son personas
un modelo de dos o tres categorías y así
¿los modelos se vuelven más precisos en términos?
de reducir la sorpresa al incluirla
más y más parámetros y luego en el
caso extremo
tenemos a cada uno como único, lo cual es un
interesante
estantería que sabes, pieza final para contrastar
con esto todos son iguales
y así en algún punto intermedio es donde
vamos a terminar realmente
y así, ¿cómo ayudamos a llevar esto
incoherencia
modelos generativos del mundo y de nosotros.
áncodos en hacia
está siendo moldeado y diseñado y uh
Creo personalmente que nunca escapamos
la pregunta del valor y su una cosa
conectar con alguien que tiene
una perspectiva diferente y es por eso
es muy importante destacar la llegada.
Juntos a través de las diferencias
porque simplemente no hay cantidad de
o cultural o genética o cualquier cosa
Homogeneidad
eso evitará el conflicto y así.
podemos tener una convergencia
Una historia sobre trabajar juntos en «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
diferencias
más bien que forzar pequeñas diferencias y
esa historia en sí está en una compensación
esencialmente
engaño y decirle a la gente que
El sufrimiento es solo parte de cómo son las cosas
hay tantos compromisos que existen
especialmente cuando hablamos de
los problemas que más importan, quiero decir que no
hablando sobre definiciones de especies en
Estamos hablando de zorros
Nuestras propias vidas y nuestro mundo en nuestras
Ecosistema y así.
Sí, son temas delicados y es tan
es importante ser
Sé claro sobre lo que es y también lo que nosotros.
quieras ver
y así, creo que hay tantas cosas que
puede ser explorado
y expandió aquí yo me gusta que
introdujo complejidad menos precisión
eh porque en cierto sentido, ya sabes
esto es esto es un poco, ligeramente
un enfoque más relajado para pensarlo pero
en general, quieres la menor cantidad de cajas posible
posible correcto
uh cajas, quiero decir si escuchas
sabiduría budista por ejemplo cajas
la fuente del sufrimiento, parece ser la nuestra
Nos aferramos a nuestras cajas, ponemos cosas dentro.
cajas y
y nos hace que nos sintamos
cómodo uh
pero esto es realmente la fuente de
sufrimiento, ya sabes
la tendencia a solo sentirse cómodo
con las cosas cuando están
bien empaquetado de estas clases agradables
categorías binarias
y es por eso que la gente... así como.
incomodo uh cuando estas binarias se hacen
Retado
sabes por como la fluidez de género y
transes
y estas cosas así.
si no tuviéramos cajas en absoluto nosotros
moriría
correct, eh, sabes que necesitas poder
interpreta esa sensación como hambre
en orden de generar como sabes
apropiado
generación de comportamiento para la supervivencia
así que creo que es como, como, como
el paradoja fundamental de la existencia humana
es tanto como necesitamos
pero también hay cajas para sobrevivir
¿está?
la fuente de mucho lo que sabes
sufrimiento
ambos que estaban infligiendo
nosotros por
forzar estos tipos de conceptos
cinturones de fuerza sobre nosotros
pero también debido a las injusticias sociales
que pueda ser uh
el resultado de que sepas estar usando lo incorrecto
ontología
sí y la diversidad cognitiva significa
diferencias en tolerancia al riesgo
significa, por supuesto, diferente
Perspectivas únicas
y también, uh quizás en eso explorar
explotar o en esa precisión del modelo
complejidad
algunas personas aceptarán una descripción más precisa
modelo desde su perspectiva
eso también es mucho más complejo mientras tanto
alguien más es
el coeficiente de cuánto están
penalizar un modelo complejo
es diferente así que van a venir
una conclusión diferente y no es
como lo sencillo de derecha contra izquierda en eso
la situación es
preferencias del modelo y podríamos tomar un
retrocede, ¿podemos replantearlo?
y comprendamos cómo todos somos parte de la
Aprendiendo en conjunto
Sería bueno, vamos a revisar algunas cosas.
de estos
últimos temas sobre comunicación y
Semiosis o generación de significado
así que aquí está de la figura uno del artículo
que discutimos la última vez en cuanto
¿qué estaba describiendo pero aquí quiero
para conectarlo con una de las citas
ellos escriben convenciones no necesitan ser
explícitamente
formulado como reglas y puede que en su lugar
proceden del compromiso del actor con
fondos locales a lo largo del tiempo
eso es de no contenido.
experiencias de desarrollo
aprendizaje o participación en social
prácticas culturales
operar con prestaciones convencionales
los agentes deben tener conjuntos compartidos
Expectativas
Debemos saber lo que otros esperan de nosotros.
se espera
Sí, estamos abordando la misma idea desde
figura uno pero
estamos un poco en espiral
otra capa y volviendo a esto
La idea donde
estamos en un grupo remoto ahora mismo
estamos ajustando nuestras expectativas sobre
¿Qué esperar y todas estas cosas?
no solo van a ser muy
diferente de persona para persona porque nuestra
los mundos locales son
algo diferente pero hay esto
nivel algorítmico
influye en lo que esperamos y ello
cambios
sobre las entradas que recibimos
reduciendo nuestra sorpresa sobre la sensación
entradas
es uno de los impulsores del comportamiento y así.
¿cómo funciona?
qué vemos en el feed de noticias termina
resumiendo las cosas que nosotros
Atención a ello y eso
algo sobre esta radicalización auto-inducida
el proceso que puede ocurrir es la atención es
trajo a algo
y luego continúa básicamente
percolate upwards" se filtra hacia arriba
a medida que más y más personas prestan atención
y son cada vez más cautelosos o más
y más consciente
de algo que es difícil de tomar un
da un paso atrás de cualquier visión del mundo científico
y decir cuál es mejor o el otro
porque aunque me encantaría escuchar un
solución alternativa
Es difícil conseguir una perspectiva puramente seculares.
desde una perspectiva porque alguien podría decir
estoy simplemente persiguiendo mi precisión haciendo
algo que es aberrante para ti
es difícil de ver
puramente dentro del marco ni tampoco
hay que ser
Creo que la energía libre y la inferencia activa…
inferencias y enfocándose en el
la dinámica de la comunicación nos permite hacer
sean nuestros valores que nuestros
la comunicación sea comunicación dejemos que
comportamiento
sé un comportamiento y habla sobre lo que hacemos
espera
utilizando formas en las que queremos comunicarnos
y si la gente no quiere usar
Comunicación no violenta
otras personas pueden o no elegir
comunícate con ellos pero es un
cambia cómo nos comunicamos nosotros.
Se espera cuando
hay más que eso computacional
intervención también
mucho um, ya sabes, la convergencia de
perspectivas diferentes es
Uno de los desafíos de nuestro día y
también así mismo
este iceberg cultural fue una imagen agradable
algunos de
las palabras son pequeñas allí pero
La cita aquí es
la atención conjunta se suele entender como
ocurriendo en una dieta de dos personas o
entre
agentes en esferas de interacción directa
del seguimiento de la mirada y la comunicación
Evitar señalar o cualquier tipo de comentario verbal o...
señales no verbales
Para abordar cuestiones sociales más complejas
Situaciones en las que es útil revisar.
modelos sociocognitivos actuales de conjunto
atención para abarcar
situaciones fundamentalmente tríadicas en
que el tercero
es el nicho socialmente constituido de
Las prestaciones soportadas por la localidad
ontologías y habilidades
así que antes de tener las preguntas solo
algunos de estos en el iceberg arriba
el iceberg que tenemos que vestir
lenguaje folclórico, artes finas, festividades
Comida
y abajo tenemos valores familiares y hemos
roles de género
un concepto de justicia con orgullo así
y hay diferentes versiones de
iceberg solo pensé que este tenía un
muchas ideas interesantes
mis preguntas aquí eran ¿cuál es el tercero?
miembro
de una interacción social y cómo puede
Active Inference nos ayuda a diseñar cultura
si puedo intervenir rápidamente si es algo así
eso
un humano una vez en la cultura nunca
Solo
en cierto sentido uh siempre constantemente
viendo las cosas desde el punto de vista de los demás
empieza como lo que querría la mamá
¿Qué debo hacer en esta situación y eso?
solo generar, quiero decir
es notable que canadienses
realmente bueno en esto uh nosotros
hay que buscar la
estudian pero hay
existen estudios que demuestran
incluso canadienses por la noche
sabes cuando no hay policías
parará en un semáforo rojo y esperará.
hazlo
sabes y vas incluso si no hay
agentes que podrían penalizarlos
eso es realmente notable la
hasta qué punto internalizamos
eh, estos tipos de normas y ellos terminan
arriba entonces dirigiendo
el modo en que interactuamos con…
otros
sí, ¿alguna otra idea sobre esto o nosotros?
puede ser simplemente eso es algo para
reflexionando
porque tenemos la parte explicativa
de nuestra experiencia que es
Lo que llega a nuestra consciencia
conciencia de lo que se dice verbalmente
pero en el lado de la entrada, entradas subconscientes
y sobre los modelos generativos que no pueden
se puede expresar en palabras
a veces se pueden expresar a través de
arte o a través de la acción
pero todo el iceberg está ahí y así
es solo que realmente me gusta que una vez seas
en un entorno cultivado nunca estás solo y
sí, nunca estamos solos porque para ser
consciente
está a comunicar es como si casi
el yo, el engranaje, soy
es como si yo comunicara, por lo tanto nosotros
existe
algo así, eh, en este último
una página sobre un semiocis que creo es un
interesante
el tema sobre el que escribieron los autores
los símbolos y signos culturales suelen ser
semiplásticos que significa tener muchos o
múltiples reuniones
y su interpretación depende de
Es contextual, es contextual.
nuestra hipótesis es que los bucles de retroalimentación
Mediando la atención compartida y compartida.
la intencionalidad es el principio
mecanismo
por donde la cultura, especialmente la convencional
Las prestaciones se adquieren
tan convencional es divertido, creo en esto
el contexto porque alude a
como de costumbre
como si fuera el enfoque convencional
es el enfoque normal pero también
basado en la convención y la convención en
ese sentido significa tanto la llegada
juntos como si fuera una convención de
lijadoras de cuchillos o algo así
pero también es un acuerdo mutuo y acordado
sobre así tiene muchos sentidos
y muestra cómo es normal y aceptado
a menudo
están relacionados eso es un símbolo y así.
aquí había
pocos gráficos que encontré en un buen sitio
dsproproject.com
así que a la izquierda es lo que se conoce como
Active Inference Institute
Triada por c.s pierce y eso es la señal.
el interpretante y el objeto y en
la derecha
¿una sarsour que es otro semítico?
aunque quizás haya usado palabras diferentes y
aquí vemos que hay el significador
y el significado y luego el referente
y así me gusta esto porque demuestra que
hay múltiples
Las ontologías incluso cuando hablamos de
comprensión del sentido de la generación de significado
hay múltiples maneras de analizar eso
¿Y elegimos verlo como un triada?
¿o lo vemos como algo binario?
con otro binario como el sr y el
sd
son uno entero y luego el frf es
otro
sabes si es una pareja de binarios o es
es solo una integración
Triada así que es una forma en donde hay
podemos usar múltiples marcos para
hablar sobre la generación de significado
y entonces esta imagen es una representación
por esos autores sobre
sinsemiosis ilimitada y esto es más o menos
buscando
a través del tiempo cómo evoluciona ese tríada y
así que solo pensé
¿Cómo se relaciona esto con la inferencia activa?
a esa evolución
la idea de esta noción de que nuestro significado
generación
Nuestro proceso de construcción de significado es continuo con
Respeto a los símbolos
pero podemos modificar esos símbolos también
así
¿cómo podemos tal vez usar Active Inference en
para entender los esbozos de
este problema
algunas de ello creo que fue abordado en…
más tarde
papeles por ejemplo, ya no recuerdo cuáles
flujo activo pero cuando hablamos de
¿es el principio de mínima energía una formalización?
teoría de la semántica
y se refiere a eso, uh
creo que probablemente sería genial en
casi al final de nuestro tiempo
para cambiar a
modo de panel y ver si alguien tenía
¿algún último pensamiento que quisieran compartir?
hablar sobre
¿alguna pregunta adicional o dónde
¿Vas a seguir con lo que hemos hablado?
hoy qué crees que sería un
buena pregunta para dejar a la gente en o
un buen siguiente paso para nosotros tomar
pensé que esto era muy interesante
y útil
Estoy muy agradecido/a.
a todos por esto continuo uh este
atención continua
para el trabajo que hemos hecho, sí
le dije al equipo antes pero
he has
he bloqueado estas mañanas para
Participa regularmente
así que yo quiero decir, yo yo yo
Estoy muy satisfecho con esto, creo.
es muy genial
y uh creo que hemos recaudado mucho
temas que podrían ser tratados como artículos
eh sí particularmente este uh
el problema que estabas planteando alejandra
sobre eso
redes sociales y la forma en que las
conectar
dinámicas atencionales, creo
debe ser el objetivo de mucho más
discusión informal
sí, quiero decir que yo pensé que todos tenían
muy muy interesante
eh cosas que decir, gracias aquí hay una
énfasis en eso
es que tu
redes sociales
están compuestos por personas que no lo son
adversarial con usted
La mayoría de las personas con las que estás.
con si o no creen el
Lo mismo exactamente
tienes que estar lo suficientemente relajado/a alrededor de
los meten la raya
por ejemplo y así la máxima prioridad
es
si estamos relacionando, entonces estaremos
en cierta medida de acuerdo bien
Ahora sabemos de
inferencia activa y construcción de nichos
que las dos maneras de
puedes lidiar con la incertidumbre o con
entradas sensoriales inesperadas
al cambiar el entorno que es
La construcción de nichos o
cambiando tu modelo interno que
¿Qué pasa con la inferencia?
cuando estás en una situación social forzada
la situación dice oh pero tu amigo
publicó esto
vale, está entrando por el
Amigo puerta y es uh
algo que para mi valor actual
sistema en el tiempo t
Creo que no es relajante ahí hay todo.
tipos de
Cosas que no están tranquilas pero simplemente no lo están.
y las dos maneras en que puedo
lidi con eso para cambiar mi modelo a ser
Más así.
para que eso sea menos sorprendente algún tipo
del discurso de odio
me desensibilizo ante ello o dejo que lo encarne.
de hecho, para mi sorpresa, reducirlo
inferencia
o me dan la espalda o apuesto todo
en mis creencias y tratar de reducir mi
incertidumbre o la sorpresa de los «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
pistas sensoriales
al debatiarme quiero decir piensa
¿sobre cuánto esfuerzo mental?
se quema con cosas así
Debates y gente intentando cambiar las cosas.
la mente de otros en línea
y hay algo hermoso sobre
personas compartiendo sus diferencias de ideas
pero cuando toda esa discusión está siendo
básicamente
supervisado por un algoritmo que no
tienen exactamente esas mentes de las personas
o la salud
alineación de diferentes culturas en mente
no es exactamente
sí, no exactamente, sabes que
no correlacionado
puede que se salga de los buenos caminos y por eso
un previo evolutivo profundo no es algo
que se pueda simplemente olvidar como si fueras tú
hablando sobre el maxwell anterior
y así cuando nuestra prioridad más profunda y nuestra
generacionales
ser aprovechado, es como estos
ondas lentas
y no logran lidiar bien con estas
frecuencias muy rápidas y así las opciones
para frenarlo eso es como el rko
tú futurista, qué bien, en el futuro
Volveremos a
una muestra más heterogénea
Organización de personas tan lentas.
Estas ondas de alta frecuencia
encontrar una mejor manera de que podamos
predecir y comunicar sobre ellas
quien quiere decir que podríamos
piensa en eso pero solo.
es uh sí hay ya
uh, steven y luego alejandra bien...
piensa
como decías estas maneras de nosotros
piensa en lo que está sucediendo
es realmente importante en términos de cómo
construimos nuestro
conversaciones pero creo que también
dónde y
donde hemos dirigido nuestra atención
para poder tener nuestras conversaciones así
cuando estás
están encerrados lo llaman, colapso de contexto
cuando estás como en Facebook porque tú
No tienes contexto tú tienes
no historia, no es así, uno de los
cosas con sistemas adaptativos complejos el
cynthias kurtz y david snowden
trabajan con
historias cortas para micro historias así
luchas
cien mil y más para empezar
interpretar como si se les atribuyeran
con
títulos y metadatos y realmente
Trabaja con la historia porque cuando estás
trabajando con la historia
cada historia si se mantiene sin procesar para que no lo sea
una opinión
lo llaman, es como si, es más o menos
mantiene la complejidad interna de ello
para que aún puedas reinterpretarlo pero una vez
tienes una opinión
una opinión se reduce a nada no puedes
reinterpretar una opinión realmente
así estamos un poco atrapados en estos tipos
de tipo interpretativo
espacios inductivos deductivos que es
genial si es algo como “tengo el
la respuesta correcta o tienes la derecha
responder
entonces podemos debatir eso pero
El problema es qué si no sabemos.
y nadie quiere admitir que no
sé algo
¿Podemos trabajar con algo más complejo?
y
Quizás esa sea una pregunta rara como un cómo.
la pregunta no es una pregunta qué
un cuchillo alejandra
sí, y
y yo estoy totalmente de acuerdo y también tomando
¿qué uh?
Sasha dijo que la idea
estamos hablando con nuestros amigos y
y
sí, eso es como el
como nuestra consciencia
creencia interna de que son nuestros amigos pero
nosotros
en realidad no tengo ni idea
¿cómo funcionan estas plataformas?
¿cómo estas plataformas están manipulando?
nuestros esfuerzos para que estemos atentos y nos comuniquemos
con otros
pero tenemos algo
Entre esta comunicación que no
Sé realmente cómo funciona
y uh no sé yo yo estaba
pensando que en realidad son algo así
jugando
en términos de Active Inference
constantemente aumentar
nuestra predicción nunca um y tienes que
Interacte con esta plataforma en orden.
para
reducir o minimizar el error de predicción
en términos de emociones o um
la forma en que reacciono ante otros um dando
me gusta
o compartir una publicación así...
No sé esta idea de que somos
interactuar
con amigos o estamos muy cerca
las personas pero no sabemos qué es
ocurriendo entre
sasha um
sí, creo que ese es un gran punto
para tocar eso
no entendemos realmente qué es
está ocurriendo
este estado oculto entre um
nosotros y la persona que estamos intentando
comunicarse con y cómo se está haciendo
manipulado
y mientras tanto eso es totalmente válido
Crítica de lo social
plataformas mediáticas, podríamos decir lo mismo
cosa para
como la comunicación telefónica o incluso
canal de Telegram
un los que estaban enviando la
el mensaje no debería necesariamente entender
¿qué estaba pasando, eh?
en ese proceso y aún así
ellos sentían o ellos ellos confiarían
que era, uh la integridad de
el mensaje se mantuvo
o que no hubo nada perdido en
aquel proceso
o manipulado pero ha sido algo así
como una inferencia constante
un avance constante de uh
avances tecnológicos que son
cada vez más desconectado
de lo que pensamos que estamos haciendo
proceso de comunicación
sí, la afirmación neutral es que el contexto
dirige la atención para que si hay un montón
de flechas apuntando hacia algo aún
aunque no está en el objeto exacto él
te lo hará notar o
algo que se coloca encima de
La pirámide es lo que tu atención es
se supone que se atrae hacia
bien en el caso de Telegram no la aplicación
el
la versión en código Morse el contexto
confías en la unión occidental o
quienquiera
no va a estar distorsionando tu mensaje
y el contexto es de quién proviene
y así puedes desempacarlo como si
esa persona simplemente te estaba diciendo
pero cuando es un extraño y es como
Atractivo
el gas y el freno está esto es un
adversario o no
y el contexto está restringido para que tú
solo puede ver
su nombre o un nombre falso de Internet y un
imagen
y entonces ¿es de extrañar que dado
una imagen y lo que alguien dice
Alguien lo va a desempacar.
de la manera menos benévolo posible
basado en la identidad o
basado en un error tipográfico basado en algo así
mientras en persona solo miramos
Otros
y podemos tener más de este sentido humano
podemos tener el contexto
y eso nos ayuda a entender y luego
Más allá del contexto
indicios de cuando realmente sentimos como
somos parte de una sociedad compartida
queremos ayudar a las personas que están en
necesitamos en nuestros mundos locales
y solo hay un mundo así que es nuestro
mundo local
La Tierra como un barco, así que así que
muchos ángulos y la pregunta simplemente
sé
¿Qué son esas rampas y luego cómo es?
todo eso
Voy a poner en práctica realmente cualquier
Reflexiones finales sin embargo porque esto fue
una discusión genial
seguimiento y ahí podríamos tener
habló por
más largo sobre cuatro punto dos tres cuatro
Cinco, pero la semana que viene pasaremos a cinco".
y así si no hay más pensamientos
Agradezco mucho que todos hayan venido.
juntos gracias por
la atención a esos participantes y
También a nuestros oyentes
Siempre estaremos incluso semanas después.
aceptando
opiniones sobre qué artículos, qué temas qué
Sería genial discutir algunas preguntas.
y así, sí, gracias, ha sido genial
Transmisión